---
title: '愿有一人，不负深情亦不负卿'
date: 2017-07-20 11:45:37
author: 苏 彧
cdn: 'header-on'
header-img: "/images/poem1.jpg"
tags: "life"
---
肆意而又无风的高温用酷热向人类炫耀着它内心的沾沾自喜，道路边跟太阳捉迷藏的知了用一段并不优雅的乐曲谱写着名为夏天的歌，夕阳拖着它那笨重的身子让那空气中的炎热随着它的回家缓缓散去。

**我知道 那些夏天**

**就像你一样回不来**

**我也不会再对谁满怀期待**

**我知道 这个世界**

**每天都有太多遗憾**

**所以 你好 再见**

一首原唱本意是唱给过世的奶奶的歌，薛之谦在上海演唱会上把这首《安和桥》拿来实现自己十年前对前妻的承诺，也真的让它又火了一把。有人说 **“一个人有多不正经，就有多深情”**，有人说“这首歌是告别，亦是告白”，其实，换个思路，若是缘尽了，痛快的告别，更能各自安好。

对于大龄单身青年来说，春节是相亲的最好时机，鱼小姐和海先生的相遇也逃不过这两个字的纠葛。万能的社交软件让鱼小姐和海先生在微信里相识，聊着聊着鱼小姐觉得这个人是自己喜欢的那种类型，只是在看过照片后，面都没见，当晚就答应了海先生的表白。

可在后来两个人的相处过程并没有想象中的那么欢乐，因为工作的地点有一定距离，两个人不能经常见面，闹矛盾也是常有的事，闹分手两次但后来又都和好了。鱼小姐说，她是真的特别喜欢那个人，所以觉得如果不用尽全力去试一把，怎么能知道那个人到底是不是那个对的人？就算是错的，不试一把，又怎么让自己彻底死心呢？ 她很想知道自己爱一个人的底线到底在哪里，能卑微到什么程度。于是乎，继续纠缠到底。

有多少姑娘同鱼小姐一样，在这样的不死心里，一直纠缠，让那个人一次又一次的挑战你的底线？在一段破碎的感情里来回折腾，折腾了一年两年，甚至于更久的时间？在这么久的时间的折腾里，终于把那份最初的热情耗干了，最后，灰头土脸的回到那个只有自己的安静世界里，却发现再也找不到最初的自己。

于千万人之间，我只轻轻走过，于簌簌飞雪中，你我擦肩而过。耳畔回荡着《全世界谁倾听你》的歌词， **“从你的全世界路过 把全盛的我都活过 ”** 这世界上与你同行的人那么多，可最后能陪你一直走到最后的，又能有几个？有多少人的出现，只是为了教会你一些道理，然后急匆匆的离开，只留给你一个背影？

感情该是最让人舒服的东西，在那里，你可以肆无忌惮的玩闹，你可以自由自在的做你自己。当有一天，你一而再再而三的降低自己的底线来留住这份感情的时候，它已成为一份已经变质的情感，弃之可惜，食而无味。过去已成故事，握不住的沙，何不扬了它？

惜缘随缘莫攀缘，你念念不忘的过去未必会有人记得，而受折磨的也不过是你那颗不愿意从回忆里抽离出来的破碎的心。只是，你自己亦只有一颗心，若是在错的人身上耗干了满腔热情，你该怎样拿一颗破旧的心去爱那个对的人？

 **喜欢下雨天的人，都要打着伞；**

 **喜欢去冒险的人，都把自己护全；**

 **没那么喜欢你的人，最终都走散。**

那些离开的人，有的是因为现实，有的是因为不爱，有的是因为无奈，只是不管是因为什么最后他们都离开了。只留下你一个人，你在原地呆了那么久，你不知所措，你迷茫彷徨，你孤独寂寞，可那个人辜负了这么深情的你，你又怎么能去指望TA能带给你幸福？

大多数时候，你念念不忘的，并不一定会像电影里演的那样必有回响，毕竟，你是活在一个复杂的现实世界。对的人，巧妙的接住你抛出的任何一个梗，为你阻挡这人世间的锋利，将你保护周全，舍不得辜负你的满腔深情。




[苏 彧](http://weibo.com/u/6031793217?is_hot=1)
